오픈소스 아이디어
데이터셋이 아니라 ai 모델을 고려해야할듯... 학습 내용에 따라 주제 달라질 것 같은데
1. 번역기? 한국어 문장을 영어로 바꿔주는데 좀 더 맥락에 맞게/실제 사용되는 문장으로 / 
    데이터는 영어 논문, 책 등 
    -> 여기서 단어 간 연결성을 보는거지 이 단어 뒤에는 이런 단어가 많이 쓰이는데 사용자가 쓴 글을 1차 번역(파파고) 
    -> 데이터 셋에서 같은 의미 가진 단어 찾기 

2. 강아지 병 예측 모델 - 증상 입력하면 예측 질병 알려주는 모델
    초음파 사진 등도 입략 가능하게/입력 증상은 음수량/식사량/변색깔/변형태/오줌색깔/오줌횟수/구토 색 등
    지난 건강검진 결과도 넣을 수 있으면 좋을듯 
    전문가(수의사), 보호자 용 따로-보호자용의 경우 의학용어 번역 필요 

    동기는 강아지가 아파 병원에 갔는데 초진이 예상과 달라 다른 병원으로 옮겨야 했던 점, 
    사전에 병을 예측하지 못해 치료가 늦어지게 된 것, 
    보호자는 갑자기 강아지가 아파보여도 병원에 데려가 고가의 검사들을 거치고 거쳐야만 특정 병에 대한 확률만을 답변받늘 수 있다는 점

마약범죄 악성코드 분석 ai?

토요일까지 주제 하나 잡고 사회적 영향 / 데이터 접근성-데이터셋을 얼마나 구하기 쉬운가? 우리가 직접 움직일 필요가 있는가? 고려해서 생각해보기

이미지 분석으로 범조지ㅏ 색출?? cctv 영상에 수상한 행색의 행인이 나타날 경우 보안 조치 실행
ex. 검은색 후드를 뒤집어쓰고 주위를 살피며 주머니에 손을 넣고 고개를 숙인채 or 마스크 등으로 얼굴을 가린 사람이 나타날 경우 -> 위험 인물로 가정, 해당 지역 보안 관할 업무처에 연락(지구대, 역사 내 보안실 등)해서 행동 주시하도록
데이터는 최근 3년 내 공공장소에서 일어난 범죄 사건 cctv 자료영상

저는 반려동물이 걸릴 수 있는 각종 피부 질환 특징 및 병에 걸린 동물의 피부 사진을 학습시키고, 사용자의 반려동물 피부 사진을 입력으로 주었을 때 예상 질환 및 대처법을 알려주는 반려동물 피부 사진 데이터 기반의 피부병 진단 모델 생각해봤습니다.