오픈소스 아이디어
데이터셋이 아니라 ai 모델을 고려해야할듯... 학습 내용에 따라 주제 달라질 것 같은데
1. 번역기? 한국어 문장을 영어로 바꿔주는데 좀 더 맥락에 맞게/실제 사용되는 문장으로 / 
    데이터는 영어 논문, 책 등 
    -> 여기서 단어 간 연결성을 보는거지 이 단어 뒤에는 이런 단어가 많이 쓰이는데 사용자가 쓴 글을 1차 번역(파파고) 
    -> 데이터 셋에서 같은 의미 가진 단어 찾기 

2. 강아지 병 예측 모델 - 증상 입력하면 예측 질병 알려주는 모델
    초음파 사진 등도 입략 가능하게/입력 증상은 음수량/식사량/변색깔/변형태/오줌색깔/오줌횟수/구토 색 등
    지난 건강검진 결과도 넣을 수 있으면 좋을듯 
    전문가(수의사), 보호자 용 따로-보호자용의 경우 의학용어 번역 필요 
    동기는 강아지가 아파 병원에 갔는데 초진이 예상과 달라 다른 병원으로 옮겨야 했던 점, 
    사전에 병을 예측하지 못해 치료가 늦어지게 된 것, 
    보호자는 갑자기 강아지가 아파보여도 병원에 데려가 고가의 검사들을 거치고 거쳐야만 특정 병에 대한 확률만을 답변받늘 수 있다는 점

우크라이나 전쟁 독도 영유권 전기차 이스라엘/팔레스타인 마약범죄 악성코드 분석 ai?

토요일까지 주제 하나 잡고 사회적 영향 / 데이터 접근성-데이터셋을 얼마나 구하기 쉬운가? 우리가 직접 움직일 필요가 있는가? 고려해서 생각해보기